Alguns comandos básicos do git mais importantes para o dia a dia:

git config: Quando utilizar o Git pela primeira vez ou for fazer uma instalação nova, em um projeto colaborativo, esse comando é fundamental para fazer configurações como identidade de usuário, inserir informações como nome e email que serão empregadas em cada commit.

Exemplo: $ git config –global user.name “Seu nome”

git init: É o comando usado para utilizar na criação de um novo projeto de git. O comando irá criar um repositório novo em branco e, a partir daí, será possível armazenar seu código fonte, alterar, salvar, guardar alterações e etc.

Exemplo:

$ git init

Se você já possui um repositório anterior ou deseja criar um repositório com um nome em específico, você pode passar o nome como parâmetro do comando:

$ git init <O nome do seu repositório>

git clone: Esse comando Git cria uma cópia exata de um repositório já existente, ele verifica todo o conteúdo do projeto.

Exemplo:

git clone <URL do seu projeto>

git add .: adiciona os arquivos especificados de código ao seu repositório, sejam arquivos novos ou arquivos anteriores que foram alterados. 

$ git add seu_arquivo (esse comando irá adicionar o arquivo em específico ao repositório)

$ git add * (esse comando irá adicionar todos os arquivos novos e/ou modificados ao repositório)

git commit: executa o commit dos arquivos que foram adicionados e cria uma nova revisão com um log. É possível adicionar uma mensagem para a execução de um commit.

$ git commit -m “seu comentário”

git branch:  um branch é um caminho independente de desenvolvimento, uma alternativa.

$ git branch (lista todas as ramificações)

$ git branch <nome_do_branch> (cria um branch com o nome especificado)

$ git branch -d <nome_do_branch> (deleta o branch com o nome especificado)

git checkout: pode ser utilizado para trocar de uma ramificação para outra.

$ git checkout <nome_do_branch>

É possível combinar operações, criando e fazendo o checkout de um novo branch com um único comando:

$ git checkout -b <nome_do_branch_novo>






